Halo! Saya Jimmy Wales, Pendiri
Wikipedia, ensiklopedia bebas.
Wikipedia bergantung kepada sumbangan
dari para dermawan di seluruh dunia
Orang-orang seperti Anda.
Proyek Wikipedia bermula pada tahun
2001, dan telah dengan cepat menjadi
salah satu dari 10 situs tujuan utama di internet.
Wikipedia bahasa Inggris adalah
Wikipedia yang terbesar, tetapi
bagaimana dengan bahasa-bahasa lain
dari negara-negara berkembang?
Kami perlu membantu perkembangan
Wikipedia dalam bahasa-bahasa seperti
Hindi, Arab, dan Swahili,
bahasa-bahasa di mana para penggunanya akan
sangat diuntungkan dengan pengetahuan bebas.
Berikut ini adalah cuplikan dari film dokumenter
independen "Truth in Numbers"
Ketika seorang anak mendapat sebuah laptop,
ada sebuah cuplikan Wikipedia
dalam bahasa ibu mereka, dan juga
beberapa dari Wikipedia bahasa Inggris.
Gagasan agar mereka dapat terlibat dalam
diskusi kritis dengan orang lain
tentang hal-hal yang ada di dunia,
dan bahwa mereka tidak harus menerima segalanya
begitu saja - itu adalah gagasan yang hebat.
Salah satu ide di balik laptop tersebut adalah
untuk membukakan mereka gagasan-gagasan hebat,
dan Wikipedia adalah salah satu gagasan hebat.
Tentunya kontribusi saya hanyalah sedikit,
tapi sedikit pun selalu membantu.
Jadi, ini cara saya menulis untuk Wikipedia.
Ya, memang menambah kerjaan, tapi cara ini berhasil!
Suatu hari nanti, kita bisa taruh semua di dalam CD,
kirim ke sekolah-sekolah, supaya semua bisa ikut membacanya.
Tiba-tiba, Wikipedia muncul, lalu isi dari seluruh
pengetahuan manusia di dunia, aku benar-benar kaget.
Kamu tahu situs web Wikipedia?
Iya, iya.
Saya adalah pendiri Wikipedia.
Oke, hai! Senang bertemu dengan Anda! Situs yang hebat...
Apakah kamu pernah melihat...?
...dan saya sering mengambil dari sana.
Mengambil dari Wikipedia?
Wah, apakah berhasil?
Salah satu yang saya lakukan adalah
saya menyalin seisi Wikipedia,
Lalu saya masukkan ke komputer
di kelas yang tidak mempunyai akses Internet.
Akan sangat berguna jika ada lebih banyak yang seperti ini
dalam versi bahasa Afrikaans.
Sebetulnya situs ini lebih berguna untuk
negara berkembang daripada negara maju,
Karena ada jurang pemisah,
yaitu pengetahuan
Bukan uang, bukan politik atau
kekuasaan atau apa pun, tapi pengetahuan.
Kalau kita punya pengetahuan, tahu
menggunakannya, jurang itu akan mengecil.
Dan kita akan mendapatkan masa depan
yang lebih cerah.
Wikipedia telah mengubah dunia,
dan dengan dukungan yang menerus dari Anda
tidak terkatakan apa yang dapat kita lakukan
untuk masyarakat internasional.
Bayangkan sebuah dunia
di mana setiap orang di atas planet ini
memiliki akses bebas ke
segala pengetahuan umat manusia.
Untuk memberikan sumbangan, kunjungi
donate.wikimedia.org