Halo! Sym Jimmy Wales, załožer
swobodneje encyklopedije Wikipedija.
Wikipedija wotwisuje wot šćedriwych
darow ludźi z cyłeho swěta –
ludźi kaž wy.
Projekt Wikipedija nasta w lěće 2001
a je so spěšnje z jednej z
10 najčasćišo wopytanych stronow w Interneće stała.
Jendźelska wersija je
najwjetše wudaće Wikipedije, ale
kak steji z rěčemi
wuwićowych krajow?
Trjebamy pomoc, zo bychmy róst
Wikipedije w rěčach kaž
hindišćina, arabšćina a swahilšćina
podpěrali,
rěče, kotrychž rěčnikam přistup
k swobodnej wědźe je wužitny.
Pokazamy nětko wurězki z njewotwisneho
dokumentarneho filma "Wěrnosć w ličbach".
Hdyž dźěćo laptop dóstanje,
stej na nim wudaći Wikipedije,
w jeho maćeršćinje kaž tež
dźěl jendźelskeje Wikipedije.
Tak móža so na
kritiskim dialogu z druhimi ludźimi
wo wěcach na swěće wobdźělić,
zo bychu wšo na słowo wěrić njetrjebali -
to je mócna ideja.
Dźěl tuteje ideje z laptopom je,
dźěći z mócnymi idejemi zeznajomić
a Wikipedija je jedna z tutych mócnych idejow.
Wězo, mój přinošk je jenož mały,
ale kóžda maličkosć pomha.
Takle pisam we Wikipediji.
Haj, je wjele dźěła, ale funguje!
Jednoho dnja składujemy ju na DVD a rozdźělimy
ju po šulach, zo bychu ju wužiwać móhli.
Nadobo so Wikipedija zjewi a potom to,
wša čłowjeska wěda – bě mje putało.
Znaješ websydło Wikipedije?
Wězo!
Nó, ja sym załožer Wikipedije.
Witaj, wjeselu so, zo was zeznawam! Wulkotne sydło ...
Sće sej hdy wobhladał ...?
... a mam tež swoje hrónčka za nažwanje wottam.
Hrónčka za nažwanje? Z Wikipedije?
Ow haj, su fungowali?
Jedna z wěcow, kotrež sym činił, je,
zo sym kopiju cyłeho websydła wutworił,
tuž Wikipedije, a sym ju spřistupnił
w kompjuterowej rjadowni, hdźež Internet njeje.
Hdy by wjace z toho na afrikanšćinje
było, by to jara wužitne było.
Je woprawdźe za wuwićowe kraje
dźeń a wažniša hač za wuwite kraje
dokelž je mjezera, a tuta
mjezera je jeničce we wědźe –
nic w pjenjezach, nic w politice,
w mocy abo w čimžkuli, we wědźe.
Hdyž mamy wědu a móžemy ju prawje
nałožić, da so mjezera pjelni
a móžemy na błyšćacy přichod hladać.
Wikipedija je swět hižo změniła,
a z wašej trajnej podpěru
hodźi so lědma předwidźeć, kelko
na swěće zamóžemy za ludźi dokonjeć.
Předstajće sej swět, w kotrymž
kóždy jednotliwy čłowjek na tutym planeće
dóstanje swobodny přistup
ke wšej čłowjeskej wědźe.
Zo byšće darił, wopytaj prošu
donate.wikimedia.org