Ik ben Jimmy Wales, oprichter
van Wikipedia, de vrije encyclopedie.
Wikipedia is afhankelijk van donaties
van mensen over de hele wereld.
Mensen zoals u.
Het Wikipedia-project begon in 2001
en kwam al snel...
in de top tien op internet.
Engels is de grootste
taal voor Wikipedia...
maar hoe zit het met de talen
van ontwikkelingslanden?
We hebben hulp nodig bij het ontwikkelen
van Wikipedia in talen als...
Hindi, Arabisch en Swahili.
Talen waar de sprekers echt iets
hebben aan vrije informatie.
Nu volgt een deel uit de documentaire
"Truth in Numbers".
Als een kind een laptop krijgt,
staat daar Wikipedia op...
in hun eigen taal en een deel van
de Engelstalige Wikipedia...
zodat zij mee kunnen praten...
over dingen die gebeuren in de wereld.
Dat ze dingen niet zomaar hoeven aan
te nemen is een krachtig idee.
De laptop dient om kinderen kennis
te laten maken met krachtige ideeën.
Wikipedia is zo'n krachtig idee.
Natuurlijk is mijn bijdrage klein,
maar alle beetjes helpen.
Zo schrijf ik in Wikipedia.
Het is veel werk, maar het werkt.
We kunnen schijfjes op scholen uitdelen
zodat leerlingen het kunnen gebruiken.
Wikipedia en alle menselijke kennis.
Dat raakte me.
Ken je de website Wikipedia?
Ik ben de oprichter van Wikipeda.
- Dat is een geweldige site.
Kijk je wel eens naar de...
- Ik haal er openingszinnen uit.
Openingszinnen. Uit Wikipedia?
Werkten ze?
Ik heb een kopie van de hele site...
in een lokaal op een computer
zonder internet gezet.
Meer informatie in het Afrikaans
zou heel nuttig zijn.
Het is belangrijker voor
ontwikkelingslanden...
omdat er een gat is.
Dat gat is puur kennis.
Het is niet geld, politiek
of macht. Het is kennis.
Als we de kennis kunnen gebruiken,
wordt het gat gedicht.
Dan ziet de toekomst er beter uit.
Wikipedia heeft de wereld al
veranderd en wie weet...
hoeveel we met uw steun internationaal
voor mensen kunnen betekenen.
Stelt u zich een wereld voor waar ieder mens...
vrije toegang heeft tot
alle menselijke kennis.
Bezoek voor donaties
donate.wikimedia.org