¡Hola! Soy Jimmy Wales, el fundador
de Wikipedia, la enciclopedia libre.
Wikipedia depende de las generosas
donaciones de gente de todo el mundo
Gente como tú.
El proyecto de Wikipedia comenzó en
2001, y rápidamente se ha convertido
en uno de los 10 sitios más visitados de Internet.
El inglés es el idioma
más usado en Wikipedia, pero
¿qué ocurre con los idiomas
de los países en vías de desarrollo?
Necesitamos fomentar el crecimiento de
las Wikipedias en idiomas como
el hindi, el árabe y el swahili,
idiomas cuyos hablantes podrán beneficiarse
realmente con el acceso al conocimiento libre.
A continuación, algunas secuencias del documental
independiente «Truth in Numbers»
Cuando un niño recibe una computadora portátil,
tiene una versión estática de la Wikipedia
tanto en su lengua materna,
como también parte de la Wikipedia en inglés.
Así puede tomar parte en
un diálogo crítico con otras personas
sobre las cosas que ocurren en el mundo,
así no tienen que conformarse con ver las cosas
superficialmente... esta es una gran idea
Parte de la idea detrás de la computadora portátil
es exponer a los niños a ideas importantes
y Wikipedia es una de esas ideas importantes.
Por supuesto, mi contribución es sólo
un grano de arena, pero cada granito ayuda.
Así es como escribo en Wikipedia.
Sí, es mucho trabajo, ¡pero funciona!
Algún día, pondremos la Wikipedia en un disco y la
llevaremos a las escuelas, para que la gente pueda verla.
De repente Wikipedia llegó, y entonces, esta suma
de todo el conocimiento humano... me impresionó.
¿Conoces la página web de la Wikipedia?
Sí, Sí.
Yo soy el fundador de Wikipedia.
OK, ¡Hola! Encantado de conocerte. Es un gran sitio...
¿Alguna vez has visto...?
...y también utilizo frases de Wikipedia para conocer a chicas.
¡Frases! ¿De Wikipedia?
Sí, claro. ¿Y te ha funcionado?
Una de las cosas que he hecho es tomar
una copia completa de este sitio web,
que es Wikipedia, y la he puesto en una sala
de computadoras donde no hay acceso a Internet.
Si hubiera más contenido disponible en
afrikáans, sería realmente útil.
En realidad, es más importante para los países
en desarrollo que para los desarrollados,
porque hay una brecha entre ambos,
y esta brecha es sólo el conocimiento
no es el dinero, ni la política, ni el poder,
ni cualquier otra cosa, es el conocimiento.
Si tenemos el conocimiento, y sabemos cómo
emplearlo, podremos rellenar esa brecha
y podremos esperar un futuro mejor.
Wikipedia ya ha cambiado el mundo,
y con tu continuo apoyo
no hay palabras para decir todo lo que podemos
llegar a hacer por las personas de todo el mundo.
Imagina un mundo
en donde cada persona del planeta
tiene acceso gratuito a la
suma de todo el conocimiento humano.
Para donar, por favor visita
donate.wikimedia.org