Bonjour ! Je suis Jimmy Wales, fondateur
de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Wikipédia dépend des dons généreux
de personnes de partout dans le monde.
De personnes comme vous.
Le projet Wikipédia a commencé en 2001
et est vite devenu
l'un des 10 sites web les plus visités.
L'anglais est la langue la plus utilisée
dans Wikipédia, mais...
et les langues
des pays en développement ?
Nous avons besoin d'encourager
la croissance des Wikipédia en langues comme
le hindî, l'arabe et le swahili
des langues dont les locuteurs pourront
vraiment bénéficier de l'accès au savoir libre.
Ce qui suit sont des scènes du
documentaire indépendant "Truth in Numbers".
Quand un enfant reçoit un ordinateur portable,
il y a quelques exemples de pages de la Wikipédia
dans leur langue maternelle ainsi
qu'un peu de la Wikipédia anglophone.
Qu'ils puissent s'engager dans
un discours critique avec d'autres personnes
sur tout ce qu'il y a au monde,
qu'ils n'ont pas besoin de prendre les choses
pour argent comptant... c'est une idée fort chargée.
Une partie de l'idée derrière les portables est
d'exposer ces enfants à des idées importantes,
et Wikipédia en est un exemple.
Bien sûr, mes contributions sont
assez modestes, mais tout peut aider.
Donc c'est comme ça que j'écris dans Wikipédia.
Ouais, c'est beaucoup de travail, mais ça marche !
Un jour nous pourrons le mettre sur un CD et l'envoyer
à des écoles pour que les gens puissent l'utiliser.
Wikipédia vint tout à coup, et soudain -
tous les savoirs de l'humanité, ça m'a frappé.
Tu connais le site web Wikipédia ?
Ouais, ouais.
Donc, je suis le fondateur de Wikipédia.
OK, salut ! Content de te connaître ! C'est un site génial...
Tu le consultes... ?
...et j'utilise des phrases de drague de là.
Des dragues ! De Wikipédia ?
Ah ouais - ça a marché ?
Une des choses que j'ai fait,
c'est de prendre une copie de ce site web,
de Wikipédia, et de le mettre dans une salle
d'informatique, où ils n'ont pas d'accès à internet.
Ce serait très utile d'avoir
davantage de contenu en Afrikaans.
En fait, c'est plus important pour les pays
en développement que pour les pays développés
parce qu'il y a un écart,
et cet écart est le savoir
- ce n'est pas l'argent, ce n'est pas la politique
ou le pouvoir ou autre chose, c'est le savoir.
Si on a le savoir, et si on sait
comment l'utiliser, alors l'écart peut être rattrapé
et on pourra penser à un futur plus positif.
Wikipédia a déjà changé le monde,
et avec votre soutien continu
qui sait ce qu'on pourrait faire
pour tout le monde.
Imaginez un monde
où chaque personne sur Terre
aura accès gratuitement à tous
les savoirs de l'humanité.
Pour donner, veuillez visiter
donate.wikimedia.org