สวัสดีครับ ผมจิมมี เวลส์
ผู้ก่อตั้งวิกิพีเดีย สารานุกรมเสรี
วิกิพีเดียต้องพึ่งพาเงินบริจาคจากผู้คนจากทั่วโลก
ผู้คนอย่างคุณ
โครงการวิกิพีเดียเริ่มต้นตั้งแต่ พ.ศ. 2544
และเติบโตอย่างรวดเร็ว
จนเป็นหนึ่งในสิบ
จุดมุ่งหมายในโลกอินเทอร์เน็ต
ภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่
มีผู้ใช้มากที่สุดในวิกิพีเดีย ..
แล้วภาษาอื่นๆ
ของประเทศกำลังพัฒนาล่ะ ?
เรากำลังเร่งการเติบโตวิกิพีเดีย
ในภาษาอย่างเช่น
ภาษาฮินดี ภาษาอราบิก ภาษาสวาฮิลี
หรือภาษาที่ผู้ใช้จะได้ประโยชน์
อย่างมาก จากแหล่งความรู้เสรี
ต่อไปนี้เป็นส่วนหนึ่ง จากผลงานของผู้สร้าง
ภาพยนตร์สารคดีอิสระ "Truth in Numbers"
เมื่อเด็ก ๆ เปิดเครื่องคอมพิวเตอร์แลปทอป
พวกเขาจะพบกับหน้าวิกิพีเดีย
ทั้งในภาษาของเขา
และวิกิพีเดียในภาษาอังกฤษ
เพื่อพวกเขาจะได้มีส่วนร่วม
กับคนอื่นๆในการบรรยาย การวิพากษ์
เกี่ยวกับสิ่งต่างๆในโลกภายนอก
โดยพวกเขาไม่จำเป็นต้องพบเจอสิ่งเหล่านั้นจริงๆ
..นั่นเป็นความคิดที่ทรงพลัง
ส่วนหนึ่งของแนวคิดเบื้องหลังแลปทอป คือ
ทำให้เด็ก ๆ ค้นพบความคิดอันทรงพลัง
และวิกิพีเดียก็คือหนึ่งในความคิดอันทรงพลังนั้น
[อินโดนีเซีย] ครับ ถึงเรื่องที่ผมเขียนจะไม่มาก
แต่อย่างน้อยก็ได้มีส่วนร่วมแล้ว
เพราะฉะนั้นฉันเลยเข้ามาเขียนวิกิพีเดีย ..
ใช่ ใช่.. เขียนลำบากหน่อย แต่ก็ได้ผลนะ [หัวเราะ]
วันหนึ่งเราจะรวบรวมเรื่องทั้งหมดใส่ซีดี
แล้วแจกจ่ายไปตามโรงเรียน ให้เด็กๆ ได้อ่านกัน
[อินเดีย]  ทันใดนั้น วิกิพีเดียก็เกิดขึ้น
เป็นแหล่งรวมความรู้ของมนุษยชาติ นั่นประทับใจผมมาก
คุณรู้จักวิกิพีเดียมั้ย?
..รู้จักสิครับ
ผมนี่แหละ ผู้ก่อตั้งวิกิพีเดีย
จริงเหรอ! ยินดีที่ได้รู้จักครับ มันเป็นเว็บไซต์ที่เยี่ยมมาก..
คุณเคยเปิดดูหน้า..?
..ผมจำคำพูดที่ใช้จีบสาว ๆ มาจากในนั้นแหละ..
คำพูดที่ใช้จีบสาว ?.. จากวิกิพีเดีย ? ...
จริงเหรอ...แล้วได้ผลมั้ย ?
[แอฟริกาใต้]  หนึ่งในสิ่งที่ผมทำก็คือ
นำข้อมูลทั้งหมดมาจากเว็บไซต์
จากวิกิพีเดีย นำมาใส่ไว้ในคอมพิวเตอร์
ในห้องเรียน ที่ไม่มีอินเทอร์เน็ตเข้าถึง
ถ้าสามารถเข้าถึงความรู้เหล่านี้มากขึ้น
ในแอฟริกัน จะเป็นประโยชน์มากๆ เลย..
[อียิปต์] จริงๆ แล้วมันสำคัญต่อประเทศกำลังพัฒนา
ยิ่งกว่าสำหรับประเทศพัฒนาแล้วเสียอีก
เพราะมันมีช่องว่างระหว่างกัน
และช่องว่างนั้น คือความรู้ล้วนๆ เลย
ไม่เกี่ยวกับเงิน ไม่เกี่ยวกับการเมือง อำนาจ
หรืออะไรพวกนั้น.. มันเกี่ยวกับความรู้ ..
ถ้าเรามีความรู้ และเรารู้วิธีใช้มัน
ช่องว่างก็จะลดลง
แล้วเราก็จะมองเห็นอนาคตที่สดใสขึ้นกว่าเดิม
วิกิพีเดียได้เปลี่ยนแปลงโลกของเราไปแล้ว
และด้วยความสนับสนุนของคุณตลอดมา
ผมบอกไม่ได้หรอกครับ
ว่าเราจะช่วยเหลือผู้คนได้แค่ไหน
ผมอยากให้คุณลองจินตนาการ
ถึงโลกที่ทุกๆ คน
สามารถเข้าถึงความรู้ทั้งหมดของมนุษยชาติ
ได้อย่างเสรี สิครับ
คุณสามารถบริจาคได้ที่
donate.wikimedia.org