您好!我是吉米·威尔士。
自由的百科全书，维基百科的创办人。
维基百科的维持仰赖来自世界各地人们的
慷慨解囊。
就是跟您一样的人们
维基百科计划始于2001年，
而且迅速成为网际网路的前十大热门网站之一。
英文版是目前最大的维基百科，
但开发中国家的语言
所对应的维基百科版本发展又是如何呢？
我们仍需继续培育其他语言的维基百科，
例如印地文、阿拉伯文、斯瓦希里文等等，
说这些语言的人们将能因维基百科
所提供的自由知识而受惠。
以下片段来自一部描述维基百科故事的
独立记录片《以数字说明事实》（Truth in Numbers）。
当孩子拿到这台手提电脑时，里面会附带维基百科的内容
包含了他们母语的条目，以及一部分英文版的内容。
使他们可以以评论的态度，
和其他人讨论世界各地所发生的事情，
而非只注意到事物的表面－这实在是一个伟大的想法。
这台手提电脑计划背后的理念之一，
就是让孩子们接触到各种伟大的构思，
而维基百科内的知识正是其中之一。
没错，虽说我的贡献微不足道
但积少成多，每一个细微的更动也会有帮助。
我就是这样编辑维基百科的。
是啊，很多工夫，但行的通啊！
如果有一天，我们能够将维基百科放进一张磁碟里面，
在各个学校发送，这样大家就都能阅读它们了。
维基百科带着人类知识之大成，
突然间出现在我面前－－使我大感震惊！
嗯…您听过维基百科这网站吗？
有，有
而我就是维基百科的创办人呢！
哦！幸会！很棒的网站呢！
您有没有看过……？
我曾经说过网站上面所写的搭讪句子呢！
搭讪句子！来自维基百科上？
太有趣了，有用吗？
我所做的其中一件事，
就是将整个维基百科网站下载了。
并将它们放进教室的电脑，因为该处无法上网。
如果南非文版的内容更多，
那会非常有用。
说真的，维基百科对发展中国家
比已开发国家更重要。
因为这里存在着一条鸿沟，
一条纯由知识构成的鸿沟。
和金钱无关、和政治或权力也无关，
问题在于知识。
如果我们拥有知识，并且懂得运用它们，
则这条鸿沟将会消失，
让我们能够看见一个更光辉的未来。
维基百科已经改变了这个世界；
在您的持续支持下，
我们可以为全世界的人所作的事情将难以言喻。
想像一个世界中，地球上的每一个人
都能自由的接触人类所有知识的总和。
如果您愿意资助我们，请造访
donate.wikimedia.org。