Hola! Sóc Jimmy Wales, el fundador de
la Viquipèdia, l'enciclopèdia lliure.
La Viquipèdia depèn dels generosos
donatius de gent d'arreu del món
Gent com tu.
El projecte de la Viquipèdia va
començar l'any 2001, i molt ràpidament
ha esdevingut un dels 10 webs
més visitats d'Internet.
L'anglès és l'idioma que té una
Viquipèdia més gran, però
què passa amb els idiomes
del tercer món?
Hem d'ajudar a promoure el creixement
de les Viquipèdies en idiomes
com l'hindi, l'àrab i el
swahili, perquè els seus
parlants es veuran molt beneficiats
amb l'accés al coneixement lliure.
A continuació vénen unes escenes del
documental independent «Truth in Numbers»
Quan un nen rep un portàtil té uns quants
exemples de pàgines de la Viquipèdia
tant en la seva llengua nativa com
també de la Viquipèdia en anglès.
Que ells puguin establir un
discurs crític amb altra gent
sobre qualsevol cosa del món,
que no s'han de prendre les coses en sentit
literal... és una idea molt poderosa.
Part de la idea d'aquests portàtils és la
d'exposar els nens a idees poderoses, i la
Viquipèdia és una d'aquestes idees poderoses.
Bé, està clar que la meva contribució
és petita, però cada miqueta ajuda.
Així és com escric a la Viquipèdia.
Sí, és molta feina, però funciona!
Un dia, es pot posar en un disc i donar-lo a
les escoles, perquè la gent la pugui consultar.
De cop, la Viquipèdia va venir i, aquesta
suma de tot el coneixement humà... em va frapar!
Coneixes el web Viquipèdia?
Sí, sí.
Sí? Doncs jo sóc qui la va fundar.
Oh, hola! Encantat! És un gran web...
I hi has buscat mai...?
...i també faig servir galanteries d'allà.
Floretes? De la Viquipèdia?
Oh, sí... I et va funcionar?
Una de les coses que he fet és una
còpia de totes les pàgines del web,
de la Viquipèdia, i ho he posat en una aula
d'informàtica que no tenia accés a Internet.
Si hi hagués més informació disponible
en afrikaans, seria molt útil.
En realitat, és més important per als països
subdesenvolupats que per als del primer món,
perquè, hi ha una separació
i aquesta separació és pur coneixement,
no són diners, no és política o
poder o semblant, és coneixement.
Si tenim el coneixement i sabem com
fer-lo servir eliminarem aquesta separació
i podrem pensar en un futur millor.
La Viquipèdia ja ha canviat el món,
i amb el teu suport continuat
no se'ns acut fins quant podem fer
per la gent a escala internacional.
Imagina un món
on cada persona del planeta
tingui lliure accés a la suma
de tot el coneixement humà.
Per a fer donatius, visiteu
donate.wikimedia.org