Ola! Son Jimmy Wales, o fundador
da Wikipedia, a enciclopedia libre.
Wikipedia depende das xenerosas
doazóns de xente de todo o mundo.
Xente coma ti.
O proxecto da Wikipedia comezou en
2001, e rapidamente converteuse
nun dos 10 sitios máis
visitados da Internet.
O inglés é o idioma máis
usado na Wikipedia, pero
que ocorre cos idiomas dos
países en vías de desenvolvemento?
Necesitamos fomentar o crecemento
das Wikipedias en idiomas como
o hindi, o árabe e o swahili,
idiomas cuxos falantes poderán beneficiarse
realmente co acceso ao coñecemento libre.
A continuación, algunhas secuencias do
documental independente «Truth in Numbers».
Cando un neno recibe unha computadora portátil,
ten unha versión estática da Wikipedia
tanto na súa lingua materna, como
tamén parte da Wikipedia en inglés.
Así pode tomar parte
nun diálogo crítico con outras persoas
sobre as cousas que ocorren no mundo,
e non ten que conformarse con ver as cousas
superficialmente... esta é unha grande idea.
Parte da idea detrás da computadora portátil
é expor aos nenos a ideas importantes
e Wikipedia é unha desas ideas importantes.
Por suposto, a miña contribución é só
un gran de area, pero cada gran axuda.
Así é como escribo na Wikipedia.
Si, é moito traballo, pero funciona!
Algún día, poremos a Wikipedia nun disco e
levarémola ás escolas, para que a xente poida vela.
De súpeto Wikipedia chegou, e entón, esta suma
de todo o coñecemento humano... impresionoume.
Coñeces a páxina web da Wikipedia?
Si, si.
Eu son o fundador da Wikipedia.
OK, Ola! Encantado de coñecerche. É un gran sitio...
Algunha vez viches...?
...e tamén utilizo frases da Wikipedia para coñecer mozas.
Frases! Da Wikipedia?
Si, claro. E funcionouche?
Unha das cousas que fixen é tomar
unha copia completa deste sitio web,
que é Wikipedia, e púxena nunha sala de
computadoras onde non hai acceso á Internet.
Se houbese máis contido dispoñible
en afrikaans, sería realmente útil.
En realidade, é máis importante para os países
en desenvolvemento que para os desenvolvidos,
porque hai unha brecha entrambos,
e esta brecha é só o coñecemento.
Non é o diñeiro, nin a política, nin o poder,
nin calquera outra cousa, é o coñecemento.
Se temos o coñecemento, e sabemos como
empregalo, poderemos encher esa brecha
e poderemos esperar un futuro mellor.
Wikipedia xa cambiou o mundo,
e co teu continuo apoio
non hai palabras para dicir todo o que podemos
chegar a facer polas persoas de todo o mundo.
Imaxina un mundo onde
cada persoa do planeta
ten acceso gratuíto á suma
de todo o coñecemento humano.
Para doar, por favor visita
donate.wikimedia.org