Witajcie, nazywam się Jimmy Wales, jestem
założycielem Wikipedii, wolnej encyklopedii.
Wikipedia istnieje dzięki szczodrym wpłatom
ludzi z całego świata
Ludzi takich jak ty.
Wikipedia powstała w 2001 roku
i bardzo szybko stała się
jedną z dziesięciu najczęściej odwiedzanych stron w Internecie.
Angielska wersja jest
największym wydaniem Wikipedii, ale
co z pozostałymi językami
krajów rozwijającego się świata?
Musimy wspierać rozwój
Wikipedii w takich językach jak
Hindi, arabski, oraz Suahili,
języków, w których mówiący naprawdę
zyskają dzięki dostępowi do wolnej wiedzy.
Następujący materiał filmowy, jest fragmentem niezależnego
filmu dokumentalnego "Truth in Numbers"
Dziecko dostaje laptop, z
wersją Wikipedii
w jego ojczystym języku, a także
część angielskiej Wikipedii.
Dzięki temu może się zaangażować
w dyskusje z innymi ludźmi
o kluczowych sprawach które są aktualnie poruszane na świecie
dzięki czemu nie będą one sądziły niczego po pozorach
- to naprawdę wielka idea.
Częścią pomysłu związanego z laptopem jest
pokazaniem dzieciom kluczowych idei, a
Wikipedia jest jedną z takich wielkich idei.
Cóż, oczywiście mój wkład jest
znikomy, ale każdy najdrobniejszy wkład się liczy.
To jest powód dla którego edytuję Wikipedię.
Tak, to dużo pracy, ale to działa!
Pewnego dnia, będziemy mogli to wydać na CD i
rozdać szkołom, żeby ludzie mogli z tego korzystać.
Nagle, Wikipedia pojawiła się i wtedy,
ta cała suma ludzkiej wiedzy - powaliła mnie.
Znasz stronę Wikipedia?
Tak, tak.
Więc, jestem założycielem Wikipedii.
Okej, witaj! Miło mi cię poznać! To świetna strona ...
Czy czasem patrzyłeś na ... ?
... a także znalazłem w niej niezłe teksty do podrywu.
Podryw? Z Wikipedii?
Tak - działało?
Jedną z rzeczy, którą zrobiłem
było skopiowanie całej Wikipedii,
i udostępnienie jej w pracowni komputerowej,
w której nie ma dostępu do internetu.
Byłoby to bardzo użyteczne, jeśli więcej
informacji byłoby dostępne w afrykanerskim.
Naprawdę, to jest bardziej istotne dla rozwijających się
krajów, niż dla tych, które są już rozwinięte,
ponieważ pomiędzy nimi jest przepaść,
i ta przepaść to właśnie dostęp do wiedzy
nie pieniędze, nie polityka czy
siła czy cokolwiek innego tylko wiedza.
Jeśli będziemy mieli wiedzę, i będziemy
wiedzieli jak ją użyć, ta przepaść zostanie zapełniona
i będziemy mogli patrzeć z nadzieją w przyszłość.
Wikipedia już zmieniła świat,
a z twoim stałym wsparciem
nie można powiedzieć jak dużo
możemy zrobić dla ludzi w skali międzynarodowej.
Wyobraź sobie świat,
w którym każdy człowiek na planecie
ma wolny dostęp do
sumy całej ludzkiej wiedzy.
Żeby nas wspomóc, proszę odwiedź
donate.wikimedia.org