Salve! Sono Jimmy Wales, il fondatore
di Wikipedia, l'enciclopedia libera.
Wikipedia vive grazie alle generose
donazioni di persone di tutto il mondo
persone come te.
Il progetto Wikipedia è partito nel 2001
ed è diventato rapidamente
uno dei 10 siti internet più visitati.
L'edizione in lingua inglese
è la più grande,
ma le lingue
dei paesi in via di sviluppo?
Abbiamo bisogno di aiuto
per promuovere la crescita di Wikipedia in lingue come
l'hindi, l'arabo, lo swahili -
lingue di popoli che possono veramente
avvantaggiarsi dall'accesso alla conoscenza libera.
Quanto segue è uno spezzone del
documentario indipendente "Truth in Numbers"
Quando consegnamo un computer a un bambino,
questo contiene una copia di Wikipedia
nella sua lingua madre e
una selezione di quella in inglese.
Che possano inserirsi in
discussioni con altre persone
riguardo a fatti del mondo,
che non debbano accettare le cose
a scatola chiusa - questa è un'idea molto forte.
Parte dell'idea dietro i computer è
esporre i bambini a idee stimolanti,
e Wikipedia è una di queste idee.
Sì, certamente il mio contributo è
piccolo, ma ogni piccolo contributo è utile.
È così che scrivo su Wikipedia.
Sì, è un lavoraccio, ma funziona!
Un giorno potremo mettere tutto su un disco e distribuirlo
alle scuole, così le persone potranno consultarlo.
Improvvisamente è arrivata Wikipedia e poi
la totalità della conoscenza umana, mi ha colpito.
Conosci il sito web Wikipedia?
Sì, certo.
Io sono il fondatore.
Okay, ciao! Piacere di conoscerti. È un gran sito...
L'hai mai consultata per... ?
... e lo uso come fonte di citazioni.
Citazioni! Da Wikipedia?
Oh, sì - e ha funzionato?
Una delle cose che ho fatto
è stata copiare l'intero contenuto di Wikipedia
e metterlo nel computer di una classe
dove non c'è accesso a internet.
Se ci fossero più contenuti in Afrikaans,
sarebbe molto utile.
In effetti è più importante per le nazioni
in via di sviluppo che per i paesi sviluppati,
perché c'è un divario
e questo divario è solo conoscenza
- non è denaro, non è politica
o potere o altro, è conoscenza.
Se abbiamo la conoscenza e sappiamo come usarla,
il divario sarà colmato
e potremo vedere un futuro migliore.
Wikipedia ha già cambiato il mondo
e con il vostro continuo sostegno
non sappiamo ancora quanto possiamo fare
per le persone nel mondo.
Immagina un mondo
in cui ogni singola persona del pianeta
abbia libero accesso alla totalità
delle conoscenze dell'umanità.
Per donare, visitate
donate.wikimedia.org