Здравейте! Аз съм Джими Уейлс, основателят
на Уикипедия, свободната енциклопедия.
Уикипедия разчита на щедрите
дарения на хората по целия свят.
Хора като вас.
Проектът Уикипедия започна през 2001 година
и бързо се превърна
в един от десетте най-посещавани сайта в Интернет.
Най-голямата езикова версия на Уикипедия
е на английски език, но
какво да кажем за езиците, които се говорят
в развиващите се страни?
Ние трябва да подпомогнем развитието
на уикипедиите на такива езици като
хинди, арабски и суахили,
езици, които се говорят от хора, които наистина
ще имат полза от достъпа до свободно познание.
Ще ви покажем откъс от независимия
документален филм "Истината в числа".
Когато децата получат по един лаптоп, на него
е инсталирано копие на Уикипедия
както на родния им език,
така и на английски.
Така те имат възможност да се включат
в критични дискусии с други хора
за всичко, което съществува по широкия свят
и това, че не трябва да вземат нещата
за чиста монета - това е могъща идея.
Част от идеята да дадем лаптоп на децата
е да им разкрием съществуващите могъщи идеи
и Уикипедия е една от тях.
Е, разбира се, моят принос е съвсем
символичен, но и всяка малка помощ е помощ.
Ето, така аз пиша в Уикипедия.
Да, доста работа е, но работи!
Един ден ще можем да я качим на диск и да я
раздаваме по училищата, за да я четат хората.
И тогава от нищото се появи Уикипедия и целият
този сбор на човешкото познание... бях поразен.
Чували ли сте за Уикипедия?
Да, да.
Ами, аз съм основателят на Уикипедия.
Аа, здрасти! Радвам се да се запознаем. Страхотен сайт е ...
Някога търсили ли сте за ... ?
... и също го ползвам да си намирам реплики за свалки.
Реплики за свалки! От Уикипедия?
О, да! - И вършат ли работа?
Едно от нещата, които съм направил, е да
сваля копие на целия сайт Уикипедия
и да го сложа в учебната зала с компютри,
където няма достъп до Интернет.
Ако повече от съдържанието беше достъпно
на африкаанс, би било много полезно.
Всъщност, това е по-важно за развиващите се
отколкото за развитите страни,
защото между едните и другите има пропаст,
и тя се изразява единствено в познанието.
Не става въпрос за пари, нито за политика,
нито за власт или друго, само за знание.
Ако разполагаме със знанието и знаем как
да го използваме, тази пропаст ще изчезне
и ще можем да гледаме напред към по-светлото бъдеще.
Уикипедия вече успя да промени света
и с вашата непрестанна подкрепа
не можем да ви опишем колко много още
можем да направим за човечеството.
Представете си свят,
в който всеки отделен човек на планетата
има свободен достъп до
сбора на цялото човешко познание.
Ако искате да направите дарение, моля посетете
donate.wikimedia.org