Ahoj! Jsem Jimmy Wales, zakladatel
Wikipedie, otevřené encyklopedie.
Wikipedie závisí na štědrých
příspěvcích lidí z celého světa.
Lidí jako vy.
Projekt Wikipedie vznikl v roce
2001 a velmi rychle se stal jedním
z deseti nejnavštěvovanějších míst internetu.
Největším jazykem Wikipedie
je angličtina, ale
jak jsou na tom jazyky
rozvojového světa?
Musíme napomoci rozvoji verzí
Wikipedie v jazycích jako
hindština, arabština či svahilština,
jazycích, pro jejichž uživatele bude přístup
ke svobodným informacím opravdovým přínosem.
Ukážeme vám několik záběrů z nezávislého
dokumentu „Pravda v číslech“
Když dítě dostane laptop, má
na něm kopii Wikipedie
jak ve své mateřštině, tak i
část anglické Wikipedie.
To, že se mohou účastnit
vážné debaty o věcech kolem
sebe s ostatními lidmi,
že nemusí brát věci jen tak, jak jsou jim
předkládány – to je silná idea.
Částí toho nápadu s laptopy je
vystavit děti silným idejím
a Wikipedie je jednou
z těchto silných idejí.
No, můj příspěvěk je samozřejmě jen
malý, ale každý malý kousek pomůže.
Tak takhle píšu do Wikipedie.
Ano, je to spousta práce, ale funguje to!
Jednoho dne ji uložíme na disky a budeme je
rozdávat po školách, aby ji lidé mohli používat.
Zničeho nic se objevila Wikipedie a pak tohle,
veškeré lidské znalosti – chytlo mě to.
Znáš web jménem Wikipedie?
Jo, jo.
Tak já jsem zakladatel Wikipedie.
Skvělý, ahoj! Rád tě poznávám! Je to skvělý web…
Díval ses někdy na …?
… taky z ní používám hlášky při balení.
Hlášky při balení! Z Wikipedie?
Jó, jasně – fungujou?
Jedna z věcí, které jsem udělal, je že
jsem vzal kopii celého tohohle webu,
Wikipedie, a zpřístupnil jsem ji v počítačové
studovně, kde není přístup k internetu.
Kdyby bylo víc obsahu v afrikánštině,
bylo by to velmi užitečné.
Ve skutečnosti je důležitější pro
rozvojové než pro rozvinuté země,
protože existuje mezera,
která je jen ve vědomostech,
to nejsou peníze, politika, moc
nebo cokoli, jsou to vědomosti.
Když máme vědomosti a umíme je
využít, tak tu mezeru zacelíme
a můžeme se těšit na
jasnější budoucnost.
Wikipedie už změnila svět
a s vaší vytrvalou podporou
nelze ani předpovědět, kolik toho
dokážeme pro lidi ve všech zemích.
Představte si svět, ve kterém
každý člověk na téhle planetě
má volný přístup k veškerým
lidským znalostem.
Pokud chcete přispět, navštivte
donate.wikimedia.org