Olá! Sou Jimmy Wales, o fundador
da Wikipédia, a enciclopédia livre.
A Wikipédia depende das generosas
doações de pessoas de todo o mundo
Pessoas como você.
O projecto Wikipédia iniciou-se em
2001, e rapidamente se tornou
uma das dez páginas mais visitadas na Internet.
A Wikipédia possui mais
conteúdos em inglês, mas,
o que acontece às línguas
dos países em desenvolvimento?
Precisamos ajudar o crescimento de
Wikipédias em línguas como
Hindi, Árabe e Suaíli,
línguas cujos falantes realmente
beneficiarão do acesso ao conhecimento livre.
Seguem-se algumas cenas do documentário
independente "Truth in Numbers" ("A Verdade em Números")
Quando uma criança recebe um portátil,
existem algumas páginas da Wikipédia
na sua língua nativa, assim como
algumas da Wikipédia em Inglês.
Isso permite que
possam tomar parte
num discurso crítico com outras pessoas
sobre coisas que acontecem no mundo,
que não tenham de aceitar as coisas
sem fazer perguntas  - é uma ideia poderosa.
Parte da ideia por detrás dos portáteis é
a exposição das crianças a ideias fortes
e a Wikipédia é uma dessas ideias poderosas.
Bem, claro que a minha contribuição é
pequena, mas cada grão de areia ajuda.
É então assim que escrevo na Wikipédia.
Sim, é trabalhoso, mas funciona!
Um dia, poderemos pô-la num disco e distribuir
pelas escolas, para que as pessoas possam consultar.
De repente, apareceu a Wikipédia e isto,
a soma total do conhecimento humano - impressionou-me.
Você conhece o site Wikipédia?
Sim, sim.
Bem, eu sou o fundador da Wikipédia.
Olá! Prazer em conhecer! É um site fantástico...
Você consulta ... ?
... também uso frases de lá para conquistar garotas.
Para conquistar garotas! Da Wikipédia?
Oh, sim - e funcionou?
Uma das coisas que fiz foi
copiar todo o website,
a Wikipédia, e pu-lo num computador numa sala
de aulas onde não têm acesso à Internet.
Se houvesse mais disto em
africâner, seria muito útil.
Na verdade, é mais importante para os países
em desenvolvimento que para os países desenvolvidos,
porque existe um fosso entre eles,
e este fosso é apenas de conhecimento
não é dinheiro, não é política ou poder
ou o que quer que seja, é conhecimento.
Se tivermos o conhecimento e soubermos
como usá-lo, então o fosso deixa de existir
e poderemos esperar um futuro mais brilhante.
A Wikipédia já mudou o mundo
e com o seu apoio contínuo
ninguém pode prever o quanto poderemos fazer
pelas pessoas em todo o mundo.
Imagine um mundo em que
cada pessoa no planeta
tem acesso livre à soma de
todo o conhecimento humano.
Para doar, por favor visite
donate.wikimedia.org