Mabuhay! Ako si Jimmy Wales, ang Tagapagtaguyod
ng Wikipedia, ang malayang ensiklopedya.
Umaasa ang Wikipedia sa mga mapagkaloob
na abuloy ng mga tao mula sa buong mundo
Mga taong katulad mo.
Nagsimula ang proyektong Wikipedia noong
2001, at mabilis na mabilis na naging
isa sa 10 pinakabinibisitang paroroonan sa Internet.
Ang Ingles ay ang pinakamalaking
wika ng Wikipedia, ngunit
paano na ang mga wika
ng umuunlad na mundo?
Kailangan nating tulungang paunlarin ang paglawig ng
mga Wikipedia sa mga wikang katulad ng
Hindi, Arabo, at Swahili,
mga wikang kung saan talagang mapapakinabangan
ang mga mananalita sa paglapit sa malayang kaalaman.
Ang sumusunod ay isang silip mula sa malayang
pelikulang dokumentaryong "Truth in Numbers"
Kapag nakakuha ang isang bata ng isang laptop,
mayroong larawan ng Wikipedia
na pareho sa katutubong wika nila, at pati na
rin ang ilan ng Wikipedia sa Ingles.
Na makakalahok sila sa
isang mahalagang usapan ng mga ibang tao
tungkol sa mga bagay na nasa mundo,
na hindi nila kailangang tanggapin ang mga bagay bilang
ganun - iyan ay isang makapangyarihang ideya.
Isang bahagi ng ideya sa likod ng laptop ay
maihayag ang mga bata sa mga makapangyarihang ideya, at
isa ang Wikipedia sa mga makapangyarihang ideyang iyon.
Buweno, siyempre, maliit lamang
ang aking ambag, pero nakakatulong ang bawat ambag.
Ganito ako magsulat sa Wikipedia.
Oo, matrabaho ito, pero gumagana ito!
Sa isang araw, mailalagay natin ito sa isang disko at maipamimigay
sa mga paaralan, para makita ito ng mga tao.
Bigla na lamang dumating ang Wikipedia at pagkatapos ito,
ang kalahatan ng kaalamang pantao - tinamaan ako nito.
Alam mo ba ang websayt na Wikipedia?
Oo, oo.
Gayon, ako ang Tagapagtaguyod ng Wikipedia.
Ah, mabuhay! Mabuti't nakilala kita! Magandang sayt ito ...
Tumutingin ka ba sa ... ?
... at gumagamit din ako ng mga panligaw mula roon.
Mga panligaw! Mula sa Wikipedia?
Oo ba - gumana ba ito?
Isa sa mga bagay na nagawa ko ay kumuha
ako ng isang kopya ng buong websayt,
ang Wikipedia, at inilagay ko ito sa isang silid-aralang
pangkompyuter kung saan wala silang daan sa Internet.
Kung mas marami pa nito ang makukuha sa
Afrikaans, magiging mas mapagmatulungin ito.
Sa katotohanan, mas mahalaga ito para sa mga bansang
umuunlad kaysa sa mga bansang maunlad,
dahil mayroong puwang,
at ang puwang na ito ay purong kaalaman.
hindi ito pera, hindi ito pulitika o
kapangyarihan o anuman, ito ay kaalaman.
Kung nasa atin ang kaalaman, at alam natin
kung paano gamitin ito, mapupuno na ang puwang
at makakatingin na tayo sa isang mas maliwanag na kinabukasan.
Binago na ng Wikipedia ang mundo,
at sa inyong tuluy-tuloy na suporta,
walang makakapagsasabi kung gaanong karami ang ating magagawa
para sa mga tao sa buong mundo.
Gunitain ang isang mundo
kung saan bawat isang tao sa planeta
ay mabibigyan ng libreng daan sa
kalahatan ng lahat ng kaalamang pantao.
Upang magkaloob, dumalaw po sa
donate.wikimedia.org