哈佬！我係占美威爾斯，自由嘅百科全書
維基百科嘅創辦人。
維基百科靠捐款支持，靠全世界慷慨嘅人
好似你。
維基百科計劃嚮 2001 年開始，
好快成為
互聯網上十大目的地
英文版維基百科係最大嘅，但係
第啲話又點？好似發展中國家嘅？
要幫一啲話嘅維基百科長大，好似
印地話、阿拉伯話、斯瓦希里話
講呢啲話嘅人，會因為攞到自由知識而得益唔少。
以下係獨立紀錄片 "Truth in Numbers"（《數中真相》）
嘅片段
當一個細路得到部手提電腦，
裏面有某一個日子維基百科版本
有佢哋家鄉話嘅版本，
重有英文版嘅
佢哋可以一齊參加
一場辯論，深入討論世界上其他地方嘅嘢
而唔使只睇表面：好犀利嘅諗頭。
手提電腦呢個諗法係想畀啲細路睇到啲
好勁嘅諗頭
維基百科本身就係種好勁好勁嘅諗頭。
當然，我只係貢獻咗少少嘢，
但每樣嘢都幫到人
我就係咁寫維基百科。
係，好多工夫，但係做得到㗎！
有朝一日，我哋會放部維基百科入隻碟度，
周圍派畀學校，咁大家就可以查嘢
突然，維基百科嚟咗，
呢個全人類知識嘅總和 － 好震憾。
你識唔識維基百科呢個網站？
識。識。
咁，維基百科係我起嘅。
OK，Hi！幸會！個網好正 ...
你有冇睇過 ... ?
... 我都喺度攞料，學媾女。
媾女！ 維基百科？
係呀 － 掂唔掂？
我做過嘅嘢之一，係成個網站攞落嚟，
成部維基百科，抄落一部電腦度，
因為嗰個班房上唔到網。
如果有多啲料係南非話嘅，咁就好有用。
其實，維基對發展緊嘅國好重要，
多過對發展咗嘅國。
因為有條罅隔住佢哋，
純粹係知識嘅罅
唔係錢，唔係政治，權力，
或者乜嘢，係知識。
如果有知識，識得點用佢，
咁條罅就會冇咗
更好更正嘅將來就望得到。
維基百科已經改變咗呢個世界，而有你
繼續支持
我哋可以為呢個世界做多幾多，真係好難講。
諗下一個世界，每一個地球人
都可以自由出入全人類知識嘅總和。
捐錢，請你去
donate.wikimedia.org