Bonjorn ! Soi Jimmy Wales, fondator
de Wikipèdia, l’enciclopèdia liura.
Wikipèdia depen dels dons generoses
de personas del mond entièr.
De personas coma vos.
Lo projècte Wikipèdia a començat en 2001
e lèu es vengut
un dels 10 sits web mai visitats.
L’anglés es la lenga mai desvolopada
dins Wikipèdia, mas...
quid de las lengas
dels païses en via de desvolopament ?
Avèm besonh d’encoratjar
la creissença de las Wikipèdia dins de lengas coma
l'indi, l’arabi e lo swahili
de lengas que los locutors poiràn beneficiar vertadièrament de l'accès al saber liure.
Las scènas seguentas son tiradas del
documentari independent « Truth in Numbers ».
Quand un enfant recep un ordenador portable,
i a qualques paginas de Wikipèdia
dins lor lenga mairala e mai
d’autras eissidas de la Wikipèdia anglofòna.
Que se pòscan engatjar dins
un discors critic amb d’autras personas
sus tot çò que se debana dins lo mond,
qu'an pas besonh de préner las causas
per argent comptant... es una idèa fòrta.
Una partida de l’idèa darrièr los portables es
d’expausar aquestes enfants a d'idèas fòrtas,
e Wikipèdia n'es una.
Plan segur, mas contribucions son
pro modèstas, mas cada causòta compta.
Doncas vaquí cossí ecrivi dins Wikipèdia.
Òc, es fòrça trabalh, mas aquò marcha !
Un jorn la poirem metre sus un CD e la mandar
a d'escòlas per que los escolans la pòscan consultar.
Wikipèdia venguènt sens prevenir e aquò,
la soma dels sabers umans, aquò me boleversèt.
Coneisses lo sit web Wikipèdia ?
Òc, òc.
Doncas, soi lo fondator de Wikipèdia.
OK, adiu ! Content de te conéisser ! Es un sit genial...
O consultas... ?
...e utilizi de frasas de draga de lai.
De draga ! De Wikipèdia ?
Ah òc – a capitat ?
Una de las causas qu'ai fachas,
es de préner una còpia d'aqueste sit web,
Wikipèdia, e de la metre dins una sala
d’informatica, d’ont an pas d’accès a Internet.
Seriá fòrt util d’aver
mai de contengut en Afrikaans.
En fach, es mai important pels païses
en via de desvolopament que pels païses desvolopats
perque i a un escart,
e aquel escart es lo saber a l’estat pur
– es pas l’argent, es pas la politica,
lo poder o quicòm mai, es lo saber.
S'òm a lo saber, e s'òm sap
cossí l’utilizar, alara l’escart poirà èsser ratrapat
e òm poirà creire en un futur mai radiós.
Wikipèdia ja a cambiat lo mond,
e amb vòstre sosten continu
que sap çò qu’òm poiriá far
per tot lo mond.
Imaginatz un mond
dins lo qual cada persona de la planeta
aja un accès liure a la
la soma dels sabers umans.
Per far un don, rendètz-vos sus
donate.wikimedia.org