皆さんこんにちは、フリーのオンライン百科事典
ウィキペディアの創設者Jimmy Walesです
ウィキペディアは世界中の人々からの
寄付によって支えられています
ご覧の皆さんのような方々です
ウィキペディアは2001年に始まり
その後急速な成長を遂げました
今ではネットのアクセス数で十指に入るほどです
いま最大のウィキペディアは英語版ですが、
発展途上国にある言語はどうでしょうか？
そこでのウィキペディアの発展には
多大な支援が欠かせず、また、
たとえばヒンドゥー語・アラビア語・スワヒリ語、
これらの言語では自由に知識を得られることに
非常に大きな価値があるのです
今から、“Truth in Numbers”という
インディーズのドキュメンタリ映画をご紹介します
子ども達のノートパソコンには
ある時点のウィキペディアが同梱されています
英語と自分達の言語の両方です
そうすることで子ども達は、
世界の重大な問題について他者と議論を行えるようになり、
ものごとを額面通り受け取らずにすむようになります。
これは素晴らしいアイディアです
子ども達に豊かな発想を与えるために
ノート型PC配布に至りました
ウィキペディアはそのうちのひとつです
わずかな貢献ではありますが
積み重なれば役立つものとなるでしょう
こんなことをウィキペディアに書いてます。
大変ですが役に立っています
いつの日かデータをディスクにまとめて
学校に配り、使ってもらいたいですね
突如として現れたウィキペディアという
「人類の叡智の集合体」に衝撃を受けました
「ウィキペディアというサイトを知っていますか？」
「ああ、はい、知っています」
「私はウィキペディアの創設者です」
「ああ、あなたが。はじめまして、すばらしいサイトですね」
「ご覧になったことがある」
「口説き文句にも使いましたよ」
「口説き文句を! ウィキペディアから?
あらそう、どうでした？」
ウィキペディアの全データの
コピーを作ったこともあります
それをインターネットにつながっていない
学校のコンピュータに入れました
アフリカーンス語で読めるようになれば本当に助かります
ウィキペディアは先進国よりも発展途上国において重要なのです
この間にある溝とは知識にほかならないからです
お金でも政治力でも権力でもなんでもなく知識なのです
もし知識があってその使い道がわかっていれば
その溝を埋められます
そして輝かしい未来へとつながるはずです
ウィキペディアはいまや世界を変えています。
みなさんの継続的な支援によって、
私達は世界中の人のために
もっとたくさんのことができるでしょう
想像してみてください、地球上の一人一人が、
全人類の全知識に自由にアクセスできる世界を
寄付については
donate.wikimedia.org
をご覧ください