Halo! Som Jimmy Wales, załožaŕ
lichotneje encyklopedije Wikipedija.
Wikipedija jo pokazana na šćodre
dary luźi z cełego swěta –
luźi kaž wy.
Projekt Wikipedija jo nastała w lěśe 2001
a jo se spěšnje wuwiła k jadnej z
10 najcesćej woglědanych bokow w Interneśe.
Engelska wersija jo
nejwětše wudaśe Wikipedije, ale
kak stoj z rěcami
wuwiśowych krajow?
Trjebamy pomoc, aby rozrosćenje
Wikipedije w rěcach kaž
hindišćina, arabšćina a swahilšćina
pódpěrali,
rěcy, kótarychž rěcniki maju wužytk z pśistupa
k lichej wěźe.
Pokažomy něnto wurězki z njewótwisnego
dokumentarnego filma "Wěrnosć w licbach".
Gaž źiśe laptop dostanjo,
stej na njom dwě wudaśi Wikipedije,
w jogo maminej rěcy a teke
źěl engelskeje Wikipedije.
Tak mógu se wobźěliś na
kritiskem dialogu z drugimi luźimi
wó wěcach na swěśe,
aby njetrjebali wěriś wšykno na słowo -
to jo mócna ideja.
Źěl toś teje ideje z laptopom jo,
źiśi z mócnymi idejami zeznaś
a Wikipedija jo jadna z toś tych mócnych idejow.
Zawěsće, mój pśinosk jo jano mały,
ale kužda drobnostka pomaga.
Tak pišu we Wikipediji.
Jo, jo wjele źěła, ale funkcioněrujo!
Jadnogo dnja składujomy ju na DVD a rozdźělijomy
ju pó šulach, aby mógli ju wužywaś.
Naraz jo se Wikipedija zjawiła a pón to,
wšykna cłowjeska wěda – jo mě pśejmała.
Znajoš websedło Wikipedije?
To se wě!
Ja som załožaŕ Wikipedije.
Witaj, wjaselim se, až was póznawam! Wjelicne sedło ...
Sćo se gdy woglědał ...?
... a mam teke swóje gronka za kśějkotanje wót tam.
Gronka za kśějkotanje? Z Wikipedije?
Ow - su funkcioněrowali?
Jadna z wěcow, kótarež som cynił, jo,
až som napórał kopiju cełego websedła,
pótakem Wikipedije, a som ju dał
do computeroweje rědownje, źož Internet njejo.
Gdy by było wěcej z togo na afrikanšćinje,
to by było wjelgin wužytne.
Pópšawem jo wažnjejša za wuwiśowe
kraje nježli za wuwite kraje
dokulaž jo prozny flak, a toś ten
prozny flak jo jano we wěźe –
nic w pjenjezach, nic w politice,
w mócy abo w comžkuli, we wědźe.
Gaž mamy wědu a móžomy ju pšawje
nałožyś, ga prozny flak se połni
a móžomy glědaś na błyšćaty pśichod.
Wikipedija jo swět južo změniła,
a z wašeju stawneju pódpěru
dajo se lěbda do togo wiźeś, wjele
na swěśe zamóžomy wugbaś za luźi.
Předstajśo se swět, w kótaremž
kuždy jadnotliwy cłowjek na toś tom planeśe
dostanjo lichy pśistup
ku wšyknej cłowjeskej wěźe.
Aby pósćił, woglědajśo se pšosym
donate.wikimedia.org