Xin chào! Tôi là Jimmy Wales, người sáng lập
Wikipedia, cuốn bách khoa toàn thư mở.
Wikipedia phụ thuộc vào sự quyên góp
hào phóng từ mọi người trên khắp thế giới
Những người như bạn.
Dự án Wikipedia bắt đầu từ năm 2001 và rất nhanh chóng trở thành
một trong mười điểm đến nhiều nhất trên Internet.
Tiếng Anh là phiên bản ngôn ngữ
lớn nhất của Wikipedia, nhưng
còn ngôn ngữ của những nước
đang phát triển?
Chúng tôi cần hỗ trợ cho sự phát triển
của Wikipedia bằng các thứ tiếng như
Hindi, Ả Rập và Swahili,
những ngôn ngữ mà người nói sẽ thật sự
hưởng lợi từ việc tiếp cận với nguồn tri thức tự do.
Sau đây là vài cảnh từ bộ phim
tài liệu độc lập, "Sự thật từ những con số"
Khi một đứa trẻ có được một máy laptop,
có hình ảnh của Wikipedia
bằng tiếng mẹ đẻ của chúng
và cũng có một số bằng tiếng Anh nữa.
Nhờ đó chúng có thể tham gia
bàn luận với những đứa trẻ khác
về những thứ ở thế giới bên ngoài,
nhờ đó chúng không phải tiếp thu mọi thứ
chỉ ở bề nổi - đó là một ý tưởng mạnh mẽ.
Một phần của ý tưởng phía sau chiếc laptop là
mở mang những ý tưởng mạnh mẽ cho đứa trẻ, và
Wikipedia là một trong những ý tưởng mạnh mẽ đó.
À, dĩ nhiên, đóng góp của tôi chỉ rất nhỏ,
nhưng mọi sự trợ giúp nhỏ đều có ích.
Đây là cách tôi viết Wikipedia.
Phải mất nhiều công sức đấy, nhưng làm được!
Một ngày nào đó chúng ta có thể ghi nó vào đĩa
và phân phát ở các trường học để mọi người có thể tra cứu.
Hoàn toàn bất ngờ, Wikipedia xuất hiện và rồi,
với khối lượng kiến thức của nhân loại - nó làm tôi bất ngờ.
Bạn có biết trang web Wikipedia?
Có, có.
Thì đây, tôi là người sáng lập ra Wikipedia
Ok, chào! Rất vui gặp anh! Trang web thật tuyệt ...
Bạn đã bao giờ nhìn vào ... ?
... và tôi cũng nhặt nhạnh được nhiều thứ từ đó.
Nhặt nhạnh à, từ Wikipedia?
Ô, vâng - có hiệu quả không?
Một trong những điều tôi đã làm
là tôi chép toàn bộ trang web,
Wikipedia ấy mà, và đưa nó vào
phòng máy không có kết nối Internet.
Nếu những thứ này có thể đến được với
nhiều người ở châu Phi hơn, nó sẽ rất hữu ích.
Thật ra, nó quan trọng đối với những nước phát triển
hơn là những nước đã phát triển,
vì có một khoảng cách,
và khoảng cách này chỉ đơn thuần là kiến thức
nó không phải là tiền bạc, không phải chính trị
hay quyền lực hay thứ gì khác, nó là kiến thức.
Nếu chúng ta có kiến thức, và chúng ta biết cách
sử dụng nó, thì khoảng cách đó sẽ được san lấp
và chúng ta có thể mong đợi một tương lai xán lạn.
Wikipedia đã thay đổi thế giới,
và với sự hỗ trợ không ngừng của bạn
khó mà nói được chúng ta đã làm nhiều đến thế nào
cho mọi người khắp thế giới.
Hãy mường tượng một thế giới
trong đó mọi người
được tự do tiếp cận
với nguồn trí tuệ của toàn nhân loại.
Để quyên góp, xin mời vào trang
donate.wikimedia.org