Saluton! Mi estas Jimmy Wales, fondinto
de Vikipedio, la libera enciklopedio.
Vikipedio dependas de malavaraj
donacoj de homoj el la tuta mondo -
homoj kiel vi.
La projekto Vikipedio ekis en 2001,
kaj ĝi tre rapide fariĝis
unu el la dek plej popularaj retejoj.
La angla estas la plej granda
lingvo de Vikipedio,
sed kio pri la lingvoj
de la evolu-landoj?
Ni subtenu la kreskadon de
Vikipedioj en lingvoj kiel
la hindia, la araba, kaj la svahila,
lingvoj kies parolantoj multe
profitos de libera alirebleco de scio.
Sekvas kelkaj scenoj el la sendependa
dokumenta filmo "Vero en nombroj".
Kiam infano ricevas tekkomputilon,
enestas kopio de Vikipedio,
kaj en ties denaska lingvo,
kaj iom el la anglalingva Vikipedio.
Ke ili povu eniri
kritikan diskuton kun aliaj homoj
pri aferoj ekstere en la mondo,
ke ili ne devu akcepti informon
supraĵe - tio estas potenca ideo.
Parto de la ideo pri la tekkomputilo estas
kontakti infanojn kun potencaj ideoj,
kaj Vikipedio estas unu el tiuj ideoj.
Nu, kompreneble, mia kontribuo estas
nur eta, sed ĉiu kontribueto helpas.
Do, tiel mi verkas en Vikipedio.
Jes, multe da laboro, sed funkcias!
Iam ni povos meti ĝin sur diskon kaj
doni ĝin al lernejoj por konsultado.
Subite Vikipedio venis, kaj jen,
la sumo de la tuta homa scio - tio frapis min.
Ĉu vi konas Vikipedion?
- Jes, jes.
Do, mi estas la fondinto de Vikipedio.
- Saluton! Plezuro renkonti vin! Bonega retejo!
Ĉu vi iam rigardas la ... ?
- ... kaj mi uzas ankaŭ flirt-frazojn de ĝi.
Flirt-frazojn! Ĉu de Vikipedio? Ho jes - ĉu ili efikis?
Interalie, mi kopiis tutan Vikipedion
kaj metis ĝin en lernej-ĉambron
kie NE estas retkonekto.
Se pli el tio estus havebla en
la afrikansa lingvo, tre utilus.
Fakte, ĝi pli gravas por evolu-landoj
ol por evoluintaj landoj,
ĉar ekzistas breĉo,
kaj tiu breĉo estas pure pro scio.
Ĝi ne estas pro mono, pro politiko
aŭ potenco aŭ io ajn, ĝi estas pro scio.
Se ni havos la scion, kaj ni scios
kiel uzi ĝin, tiam la breĉo pleniĝos
kaj ni povos rigardi al pli luma estonteco.
Vikipedio jam ŝanĝis la mondon,
kaj kun via daŭra subteno
ni povos fari nedireble multon
por homoj internacie.
Imagu mondon, kie
ĉiu unuopa persono sur la planedo
havas liberan aliron al
la sumo de la tuta homa scio.
Por donaci, bonvolu viziti
donate.wikimedia.org