Hallo! Ich bin Jimmy Wales, der Gründer
der freien Enzyklopädie Wikipedia.
Wikipedia ist auf die großzügigen Spenden
von Menschen aus aller Welt angewiesen –
Menschen wie Ihnen.
Das Wikipedia-Projekt begann 2001
und entwickelte sich schnell
zu einer der zehn meistbesuchten Seiten im Netz.
Die englische Version ist die
größte Ausgabe der Wikipedia, aber
wie sieht es mit den Sprachen
von Entwicklungsländern aus?
Wir benötigen Hilfe, um das Wachstum
der Wikipedia in Sprachen wie
Hindi, Arabisch und Suaheli
zu unterstützen,
Sprachen, deren Sprecher wesentlich vom
Zugang zu freiem Wissen profitieren.
Sie sehen Ausschnitte aus dem unabhängig
produzierten Dokumentarfilms »Truth in Numbers«.
Wenn ein Kind einen Laptop bekommt,
enthält er eine Kopie der Wikipedia
in der Muttersprache und auch
Teile der englischen Wikipedia.
So können sie mit anderen in einen
kritischen Dialog über Dinge in der Welt treten,
so dass sie nichts unbesehen glauben müssen -
eine starke Idee.
Es gehört zum Konzept des Laptops, Kinder mit
starken Ideen in Berührung zu bringen,
und Wikipedia ist eine dieser Ideen.
Natürlich ist mein Beitrag nur ein kleiner,
aber jeder kleine Teil zählt.
So schreibe ich in der Wikipedia.
Ja, es ist viel Arbeit, aber es funktioniert!
Irgendwann können wir es auf DVDs an Schulen
verteilen, so dass diese es nutzen können.
Plötzlich erschien die Wikipedia, dann: die Gesamtheit
menschlichen Wissens – ich war begeistert!
Kennst du die Wikipedia?
- Ja, klar!
Nun, ich bin der Gründer der Wikipedia.
- Hallo, schön Sie zu treffen! Eine tolle Site ...
Hast du dir ...?
- ... ich habe auch meine Anmachsprüche von dort.
Anmachsprüche? Aus der Wikipedia?
Oh, haben sie funktioniert?
Unter anderem habe ich
eine Kopie der gesamten Wikipedia erstellt
und sie in einem Klassenraum
verfügbar gemacht, in dem es kein Internet gibt.
Wenn es mehr davon auf Afrikaans gäbe,
wäre das sehr nützlich.
Eigentlich ist es für Entwicklungsländer
wichtiger als für die Industrieländer,
weil es eine Kluft gibt, und die
entsteht einzig durch fehlendes Wissen –
nicht durch Geld, Politik oder Macht,
sondern durch Wissen.
Wenn wir das Wissen haben und es anwenden
können, dann wird die Kluft überwunden
und wir können in eine leuchtende Zukunft blicken.
Wikipedia hat die Welt bereits verändert,
und mit Ihrer dauerhaften Unterstützung
lässt sich nur erahnen, was wir weltweit für
die Menschen leisten können.
Stellen Sie sich eine Welt vor, in der
jeder einzelne Mensch auf diesem Planeten
freien Zugang zu der Gesamtheit
menschlichen Wissens erhält.
Um zu spenden, besuchen Sie bitte
donate.wikimedia.org