Üdv! Jimmy Wales vagyok, a Wikipédia alapítója.
A Wikipédia egy szabad lexikon, ami a világ
minden tájáról érkező adományokból tartja fenn magát,
amiket a hozzád hasonló emberek küldenek.
A Wikipédia 2001 végén indult, és hamarosan
az internet tíz legtöbbet olvasott
weboldalának egyike lett.
Az angol nyelvű Wikipédia a legnagyobb, de
mi van a fejlődő országok nyelveivel?
Segítenünk kell a Wikipédia
növekedését az olyan nyelveken, mint
a hindi, az arab vagy a szuahéli,
azokon a nyelveken, amelyek beszélőinek igazán nagy
előnyt jelent a szabad tudáshoz való hozzáférés.
A következő képsorok az "Igazság számokban"
című dokumentumfilmből származnak.
A laptopokon, amiket a gyerekek
kapnak, rajta van a Wikipédia
anyanyelvű, és angol változatban is.
Így valódi párbeszédbe tudnak
bocsájtkozni másokkal a külvilág dolgairól,
és nem kell elhinniük a hivatalos magyarázatokat
- ez egy nagyon erőteljes gondolat.
A laptop célja részben az, hogy
erőteljes ötletekkel ismertesse meg a gyerekeket,
és a Wikipédia egyike ezen erőteljes ötleteknek.
Az én hozzájárulásom persze csak egy töredék,
de minden kis töredék segít.
Hát így írom a Wikipédiát.
Sok munka, de működik!
Egy nap lemezre másoljuk majd, és terjesztjük
az iskolák között, hogy mindenki használhassa.
Hirtelen jött a Wikipédia, és most ez,
az emberi tudás teljessége - ez mélyen megérintett.
- Ismered a Wikipédiát?
- Igen, igen.
- Én vagyok az alapítója.
- Oké, szia! Örvendek a találkozásnak! Remek oldal...
- Megnézted már a ... ?
- és a csajozós szövegeket is onnan veszem.
- Csajozós szövegeket? A Wikipédiáról?
- Ó, igen. - És, működnek?
Az egyik dolog, amit csináltam, hogy
lemásoltam az egész weboldalt,
a Wikipédiát, és felraktam egy számítógépterembe,
ahol nem volt internetelérésünk.
Ha sokkal több lenne elérhető belőle
afrikaans nyelven, nagyon hasznos lenne.
Valójában a fejlődő országoknak
sokkal fontosabb, mint a fejletteknek
mert van egy szakadék, egy tudásbeli szakadék.
Nem pénz, nem politika, hatalom
vagy bármi más, hanem tudás.
Ha megvan a tudásunk, és tudjuk, hogy
hogyan használjuk fel, akkor a szakadék eltűnik
és egy fényesebb jövő elé nézünk.
A Wikipédia már most megváltoztatta a
világot, és az Ön támogatásával
még sokkal többet is elérhetünk.
Képzeljen el egy olyan világot,
ahol miden ember a Földön
szabadon hozzáfér
az emberiség teljes tudáshoz.
Az adományozáshoz látogassa meg a
donate.wikimedia.org oldalt.