স্বাগতম! আমি জিমি ওয়েলস,
মুক্ত বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার প্রতিষ্ঠাতা।
উইকিপিডিয়া সারা পৃথিবীর সুহৃদয়
মানুষের নিঃস্বার্থ সহায়তায় উপরে নির্ভরশীল।
আপনারাই উইকিপিডিয়াকে সাহায্য করতে পারেন।
উইকিপিডিয়া প্রকল্পটি শুরু হয় ২০০১ সালে,
ইতিমধ্যেই এটি
ইন্টারনেটের জনপ্রিয় প্রথম ১০টি ওয়েবসাইটের একটিতে পরিণত হয়েছে।
উইকিপিডিয়ার বিভিন্ন ভাষার বিশ্বকোষের মধ্যে
ইংরেজি ভাষার উইকিপিডিয়া সবচেয়ে সমৃদ্ধ, কিন্তু
উন্নয়নশীল বিশ্বের ভাষা গুলোর কী অবস্থা?
আমাদের চেষ্টা করতে হবে, যাতে করে আমরা
বিভিন্ন ভাষার উইকিপিডিয়ার পরিবর্ধনে সহায়তা করতে পারি,
যেমন হিন্দি, আরবি, সোয়াহিলি।
এমন সব ভাষার উইকিপিডিয়া, যেসব ভাষাভাষীরা
মুক্ত জ্ঞানের প্রবেশাধিকারে উপকৃত হবে।
পরবর্তীতে দেখবেন "ট্রুথ ইন নাম্বারস" বা "সংখ্যার
মাধ্যমে সত্যের প্রকাশ" নামের প্রামান্য চিত্রের কিছু অংশ।
একটি শিশু যখন ল্যাপটপ কম্পিউটার হাতে
পায়, তখন তাতে দেয়া থাকবে উইকিপিডিয়া
শিশুটির নিজের মাতৃভাষায়, এবং ইংরেজিতেও।
এভাবেই তারা অংশ নিতে পারবে
জানতে পারবে দুনিয়ার সমস্ত কিছু সম্পর্কে,
কোনো কিছু সম্পর্কে তাদের গৎবাঁধা মুখস্ত
করে চলতে হবেনা, এটা একটা অসাধারণ ব্যাপার।
শিশুদের এই ল্যাপটপ দেওয়া পিছনে উদ্দেশ্য, আমাদের ভবিষ্যত প্রজন্মকে
দুনিয়ার সমৃদ্ধ এবং শক্তিশালী ধারণাগুলোর সাথে পরিচয় করিয়ে দেওয়া,
আর উইকিপিডিয়া হলো সেরকম শক্তিশালী ধারণার অন্যতম।
আসলে, আমার অবদান অল্প একটু, কিন্তু এই ছোট ছোট
অবদানগুলোও অনেক বড় ভূমিকা রাখতে পারে।
এভাবেই আমি উইকিপিডিয়াতে লিখতে থাকি। এটা অনেক
কঠিন কাজ, কিন্তু কাজে সাফল্য তো এসেছেই।
একদিন, আমরা উইকিপিডিয়াকে একটি ডিস্কে করে সব স্কুলে বিতরণ
করতে পারবো, সবাই এই তথ্যভাণ্ডার হতে জ্ঞান আহরণ করতে পারবে।
হঠাৎ করে উইকিপিডিয়ার চিন্তাটা মাথায় আসলো, আর এই
জনমানুষের জ্ঞানের সংকলন ব্যাপারটা আমাকে আলোড়িত করলো।
আপনি তো উইকিপিডিয়া নামের ওয়েবসাইটের নাম
শুনেছেন, তাই না?
অবশ্যই!
আমি উইকিপিডিয়ার প্রতিষ্ঠাতা
আপনাদের সাথে পরিচিত হয়ে ভালো লাগলো,
চমৎকার সাইট ...
আপনি কি কখনো দেখেছেন ... ?
... আমিও ঐখান থেকে তথ্য ব্যবহার করি।
কাউকে মুগ্ধ করার মতো কথা! উইকিপিডিয়া থেকে?
হ্যাঁ- তাতে কাজ হয়েছে?
আমি একটা কাজ করেছি, আমি এই ওয়েবসাইটের
সম্পূর্ণ কপি নিয়েছি
যা ছিল উইকিপিডিয়া, তারপর সেটা আমি শ্রেণীকক্ষের
কম্পিউটারে পুরে দিয়েছি, যেখানে ইন্টারনেট নেই।
যদি আফ্রিকাতে এরকম শ্রেণীকক্ষ আরও পাওয়া যেত
তাহলে তা খুবই উপকারী হতো।
আসলে, উন্নত রাষ্ট্রের তুলনায়
উন্নয়নশীল রাষ্ট্রসমূহের জন্য বেশী গুরুত্বপূর্ণ
কারণ, এখানে একটি ব্যপারে বৈষম্য আছে
আর সেই বৈষম্য হচ্ছে জ্ঞানের
এটি অর্থের বৈষম্য নয়, এটি রাজনৈতিক বা
শক্তি অথবা অন্যকিছুর বৈষম্য নয়, বৈষম্য হচ্ছে জ্ঞানের।
আমাদের জ্ঞানকে যদি আমরা সঠিক উপায়ে ব্যবহার করতে পারি,
তাহলে আমরা সেই বৈষম্যকে দূর করতে সক্ষম হব
এবং আমরা উজ্জ্বল ভবিষ্যতের দিকে এগিয়ে যেতে পারবো।
উইকিপিডিয়া এর মধ্যেই পৃথিবীকে বদলে দিয়েছে।
আর আপনাদের অব্যাহত সাহায্যের মাধ্যমে
সারা বিশ্বে আমরা আরও কত কী
করতে পারি, তার কোনো শেষ নেই।
ভাবুন এমন এক বিশ্বের কথা,
যেখানে পৃথিবীর প্রতিটি মানুষের রয়েছে
মানবজাতির সমস্ত জ্ঞানের সংকলনে অবাধ ব্যবহারের অধিকার
দান করতে, অনুগ্রহ করে ঘুরে আসুন
donate.wikimedia.org