שלום! שמי ג'ימי ויילס, מייסד
ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית.
ויקיפדיה תלויה בתרומות הנדיבות
של אנשים מכל רחבי העולם.
אנשים ממש כמוכם.
מיזם ויקיפדיה החל בשנת 2001
והפך עד-מהרה
לאחד מעשרת האתרים הנצפים ביותר באינטרנט.
אנגלית היא השפה
הנפוצה ביותר בוויקיפדיה, אבל
מה לגבי השפות
של הארצות המתפתחות?
אנחנו זקוקים לעזרה כדי לעודד
את צמיחתן של ויקיפדיות בשפות כגון
הינדית, ערבית וסוואהילית,
שפות שדובריהן יוכלו להפיק
תועלת של ממש מהגישה לידע חופשי.
מיד תראו קטעים מהסרט התיעודי
בהפקה עצמאית "האמת במספרים".
כשילד מקבל מחשב-נישא,
הוא רואה צילומי-מסך של ויקיפדיה
בשפת-אמו, וגם של חלק
מוויקיפדיה באנגלית.
היכולת שלהם לקיים
שיח ביקורתי עם אנשים אחרים
על דברים בעולם,
האפשרות שלא לקבל דברים כפשוטם -
זה רעיון רב-עוצמה.
חלק מהרעיון שעומד מאחורי המחשבים-הנישאים
הוא לחשוף את הילדים לרעיונות רבי-עוצמה.
ויקיפדיה היא אחד הרעיונות האלה.
טוב, ברור, התרומה שלי היא קטנה,
אבל כל תרומה קטנה עוזרת.
הנה, ככה אני כותב בוויקיפדיה.
כן, יש הרבה עבודה, אבל זה עובד!
יום אחד נוכל לשים הכול על דיסק ולחלק אותו
בבתי-ספר, כדי שאנשים יוכלו לעיין בו.
פתאום באה ויקיפדיה, ואז -
כל הידע האנושי, זה הדהים אותי.
אתה מכיר את אתר-האינטרנט ויקיפדיה?
כן, כן.
אז אני המייסד של ויקיפדיה.
אוקי, היי! נעים להכיר! זה אתר נהדר...
אתם מסתכלים לפעמים ב...?
...ואני מוצא שם משפטי-פתיחה לבחורות.
משפטי פתיחה! מוויקיפדיה?
יופי - זה עובד?
אחד הדברים שעשיתי,
העתקתי את כל האתר,
את ויקיפדיה, לכיתת מחשבים
שאין בה חיבור לאינטרנט.
חבל שאין יותר
חומר באפריקנס.
בעצם, זה יותר חשוב למדינות המתפתחות
מאשר למדינות המפותחות,
כי יש פער,
והפער הזה הוא רק מבחינת הידע.
זה לא עניין של כסף, פוליטיקה,
כוח או משהו אחר. זה עניין של ידע.
אם יהיה לנו הידע, ונדע
איך להשתמש בו, אז הפער ייסגר
ונוכל לצפות לעתיד טוב יותר.
ויקיפדיה כבר שינתה את העולם,
ובזכות המשך תמיכתכם,
נוכל לעשות למען אנשים ברחבי העולם
במידה שאין לה שיעור.
תארו לכם עולם
שבו לכל אדם על-פני כדור הארץ
יש גישה חופשית
לסך כל הידע האנושי.
לתרומות, אנא בקרו באתר:
donate.wikimedia.org