Hallo! Ek is Jimmy Wales, stigter
van Wikipedia, die vrye ensiklopedie.
Wikipedia is afhanklik van skenkings
van mense oor die hele wêreld.
Mense soos u.
Die Wikipedia-projek begin in 2001
en het vinnig gegroei tot een van die
top tien bestemmings op die Internet.
Engels is die grootste
taal vir Wikipedia, maar
wat van al die tale in
die ontwikkelende lande?
Ons het hulp nodig met die uitbreiding
van Wikipedia in tale soos
Hindi, Arabies en Swahili.
Tale waar die sprekers sal baat by
die beskikbaarheid van vrye inligting.
Hier volg 'n deel uit die dokumentêr
"Truth in Numbers".
As 'n kind 'n skootrekenaar kry,
is daar kopie van Wikipedia op,
in hulle eie taal saam met
'n deel van die Engelse Wikipedia.
Dit sal hulle in staat stel om saam
met ander mense te praat
oor dinge wat in die wêreld gebeur.
Dit sal ook verhoed dat hulle maar net
dinge moet aanneem, 'n kragtige idee.
Die skootrekenaar help om kinders
bloot te stel aan kennis en idees,
waar Wikipedia een van die idees is.
Natuurlik is my bydrae klein,
maar elke bietjie help.
So skryf ek in Wikipedia.
Ja, dit is baie werk, maar dit werk!
Eendag kan ons dit op skyf sit en in skole uitdeel
sodat leerlinge dit kan gebruik.
Skielik kom Wikipedia met die som van alle
menslike kennis. Dit raak my.
Ken jy die webwerf Wikipedia?
Ja, ja...
So, ek is die stigter van Wikipedia.
Gaaf om jou te ontmoet! Dit is 'n geweldige webwerf...
Kyk jy ooit na die...
... ek gebruik ook openingssinne daaruit.
Openingssinne! Uit Wikipedia?
O ja, werk dit?
Ek het 'n kopie van die hele webwerf
in 'n klaskamer op 'n rekenaar
sonder internet gesit.
Meer inligting in Afrikaans
sou baie handig gewees het.
Dit is belangriker vir ontwikkelende lande
omdat daar 'n leemte is,
en die leemte is slegs kennis.
Dit is nie geld, politiek
of mag nie. Dit is kennis.
As ons die kennis kan gebruik,
word die leemte gevul.
Dan lyk die toekoms meer rooskleurig.
Wikipedia het al die wêreld verander
en met jou ondersteuning, wie weet...
hoeveel dit vir mense
internasionaal kan beteken.
Stel jou 'n wêreld voor waar elke mens...
vrye toegang het tot
die som van alle menslike kennis.
Besoek die webwerf vir skenkings:
donate.wikimedia.org