Salut! Sunt Jimmy Wales, fondatorul
Wikipedia, enciclopedia liberă.
Wikipedia trăieşte graţie donaţiilor generoase
făcute de persoane din întreaga lume,
persoane ca tine.
Proiectul Wikipedia a apărut în 2001
şi a devenit rapid
unul dintre cele mai vizitate
10 situri web din reţea.
Ediţia în limba engleză
e cea mai mare,
dar ce se întâmplă cu limbile din
ţările în curs de dezvoltare?
Avem nevoie de ajutor pentru a promova
creşterea Wikipediei în limbi precum
hindi, arabă, swahili -
limbile unor popoare care ar putea
profita în adevăratul sens al cuvântului
de accesul la cunoştinţe libere.
În continuare vedem câteva secvenţe din
documentarul independent "Truth in Numbers" (Adevărul în numere)
Când un copil primeşte un computer,
acesta conţine o copie a Wikipedia
în limba sa maternă şi o
selecţiune din ediţia engleză.
Astfel, el se poate lansa în
dezbateri cu alte persoane,
privind diverse lucruri din lume,
lucruri pe care nu trebuie să le ia de
bune - această idee este una foarte puternică.
În spatele computerului se află oportunitatea
de a expune copilul la idei stimulatoare,
iar Wikipedia e una dintre aceste idei.
Cu siguranţă contribuţia mea e minoră, dar
orice contribuţie, oricât de mică, e utilă.
Aşa scriu eu la Wikipedia.
Da, e multă bătaie de cap, dar funcţionează!
Într-o zi putem să punem totul pe un disc pe care
să-l distribuim în şcoli, astfel încât să poată
fi consultat de diverse persoane.
Dintr-o dată a apărut Wikipedia, iar apoi asta,
totalitatea cunoştinţelor umane - m-a impresionat.
Cunoşti situl web Wikipedia?
Desigur.
Eu sunt fondatorul său.
Okay, salut! Îmi face plăcere să te cunosc. E un sit mare...
Pentru ce l-ai mai folosit?
... unele fraze le folosesc pentru a cuceri fete.
Pentru a cuceri fete! Din Wikipedia?
Oh, da - şi merge?
Unul dintre lucrurile pe care le-am făcut
a fost să copiez întreg conţinutul din Wikipedia
şi să-l pun pe computerul dintr-o clasă
în care nu este acces la internet.
Dacă conţinutul în Afrikaans ar fi mai
dezvoltat, ar fi mult mai util.
În fapt e mai important pentru naţiunile în curs
de dezvoltare, decât pentru cele dezvoltate,
pentru că acolo există un mare deficit, iar acest
deficit trebuie umplut de cunoaştere
- nu e vorba de bani, nici de politică,
putere sau altceva, e nevoie de cunoaştere.
Dacă avem cunoaşterea şi ştim cum să o folosim
acest gol poate fi umplut
iar viitorul poate arăta mai bine.
Wikipedia a schimbat deja lumea
iar cu sprijinul dvs. continuu
nici nu putem prevedea câte încă
vom mai face pentru omenire.
Imaginaţi-vă o lume în care
orice persoană de pe glob
are acces nelimitat la totalitatea
cunoştinţelor umanităţii.
Pentru donaţii, vizitaţi
donate.wikimedia.org