Здраво! Ја сам Џими Вејлс, оснивач
Википедије, слободне енциклопедије.
Википедија зависи од добровољних
прилога људи широм света.
Људи као што сте Ви.
Википедија је покренута 2001. године,
и веома брзо је постала
један од десет најпосећенијих сајтова
на мрежи.
Енглески језик је најзаступљенији
у Википедији, али
шта је са језицима
земаља у развоју?
Потребно је да помогнемо раст
Википедија на језицима као што су
Хинди, арапски или Свахили,
језицима чији ће говорници заиста имати
користи од слободног приступа знању.
Следи снимак из независног документарног
филма „Истина у бројевима“:
Кад год дете добије лаптоп,
на њему се налази примерак Википедије,
и на његовом матерњем језику, и
део Википедије на енглеском.
Тако да могу учествовати
у разговору с другима
о догађајима и стварима у свету,
не морају све узимати здраво
за готово — то је моћна идеја.
Део замисли иза ових лаптопова и јесте
да изложимо децу таквим идејама, а
Википедија је једна од тих идеја.
Па, наравно, мој прилог је
само мрвица, али свака мрвица помаже.
Дакле, овако ја пишем у Википедији.
Да, потребно је пуно рада, али то ради!
Једног дана ћемо моћи да је ставимо
на ЦД и да пустимо да кружи по школама,
где ће је људи користити.
Одједном, дошла је Википедија и
тад ово, целокупно знање
човечанства — запрепастило ме је.
— Знате за Википедију?
— Знам, знам.
— Ето, ја сам оснивач Википедије.
— Драго ми је! Одличан сајт...
— Да ли сте икад...
— ...а користим је и за
савете за мување девојака.
— Мување?! Према Википедији?
— О, да!
— И да ли је успело?
Једна од ствари које сам урадио је да
сам скинуо примерак целог сајта,
Википедије, и ставио га у рачунарску
учионицу која нема приступ Интернету.
Кад би више овога било на
африканерском, било би врло корисно.
Уствари, она је важнија за земље у
развоју него за развијене земље,
зато што између њих постоји јаз,
а тај јаз је само у знању;
није у новцу, у политици или моћи
или нечем сличном, него у знању.
Ако имамо знање, и знамо како да га
користимо, тај јаз ће се премостити
и можемо се надати бољој будућности.
Википедија је већ променила свет,
а с вашом даљом подршком
не може се пренагласити колико можемо
да урадимо за људе широм света.
Замислите свет
у коме свака особа на планети
има слободан приступ
целокупном знању човечанства.
Да бисте дали свој прилог, молимо
посетите donate.wikimedia.org